
Para que serve ?
 - Criação de ambientes isolaveis.

Como é feita a comunicação ? 
 - Todos os containers criados expõe portas para que sistemas externos possam se comunicar
   com o serviço que está lá dentro.
 

Conceitos:
    Imagem: Um serviço disponível do docker ou seja, tecnologias ou aplicações
            que podem ser colocadas dentro de containers.
    
    Container: Trata-se de ums instância de uma imagem. EX: É possível rodar 3 containers
               utilizando a mesma imagem.
    
    Docker Registry (Docker Hub): Servidor de registro de imagens do Docker.
    
    Dockerfile: Receita para que possam ser montado sua própria imagem.


Configurações:
    Realizar Download 
    pesquisar pela imagem do sistema => Docker.io


Comando para configurar um serviço postgres:
    - docker run --name database_postgres -e POSTGRES_PASSWORD=docker1234 -p 5432:5432 -d postgres
        
        - OBS: (-p 5432:5432): Todas as vezes que for acessado a porta (5432) na máquina local
          ele deve redirecionar para a porta 5432 do container.

        - OBS: (-d postgres): Refese a imagem que você quer utilizar. 