
O que é MVC ?
 R: Trata-se de uma forma de estruturar as pastas e arquivos da nossa aplicação.
 OBJETIVO-PRINCIPAL: Separar as responsabilidades de cada tipo de arquivo.

 Agentes Principais:
    MODEL: O model armazena a abstração do banco de dados, utilizado para manipular os dados
           contidos nas tabelas do banco. Não possuem responsabilidades sobre a regra de negócio
           da nossa aplicação.
    
    CONTROLLER: O ponto de entrada das nossas requisições da nossa aplicação, uma rota
                geralmente está associada diretamente com um método do controller. assim
                podemos incluir agrande parte das regras de negócio da aplicação nos
                controllers (conforme a aplicação cresce podemos isolar as regras)

                - É uma classe
                - Ele sempre vai retornar um json
                - Não chama outro controller
                ! - Quando deve-se criar um novo controler na aplicação que está sendo 
                  desenvolvida ?
                    R: Toda vez que tiver uma nova entidade na aplicação.
                - Deve ter apenas 5 métodos sendo eles:
                    (Utilizando o exemplo de um: "UserController.js")
                    - index(): Listagem de usuários
                    - show(): Exibir um único usuário
                    - store(): Cadastrar um usuário
                    - update(): Alterar um usuário
                    - delete(): deletar um usuário

    VIEW: Retorno ao cliente os dados(HTML) quando se trata de uma aplicação FULL MVC,
          caso seja modelo SPA o back-and retorna somente dados(JSON)