
O que é o Sequelize ?
 R: Trata-se de um ORM para banco de dados relacionais.

Com o que ele funciona ? 
 R: MySQL, Postgress, Sqlite.


O que é um ORM:
 - Abstração do banco de dados.
 - Na arquitetura MVC como exemplo, as tabelas viram models.
 - Não é utilizado SQL apenas código JS.

Migrations:
 - Controle de versão para base de dados.

 - Cada arquivo de migration deve conter instruções para criação, alteração ou remoção
  de tabelas ou colunas.

 - (Vantagem): Mantém a base atualizada entre todos desenvolvedores 
   do time e tanbém no ambiente de produção.

 - As migrations ocorrem através de datas, assim não podendo depender de 
   migrations posteriores.

 IMPORTANTE: 
    1 - A partir do momento que essa migration foi repassada para outros desenvolvedores
    ou para o ambiente de produção, ela não pode mais ser alterada.
        a: Caso seja necessário alterar algo, deve-se ser criada uma nova migraiton.

    2 - É possível deafazer uma migration se erramos algo enquanto 
        estivermos desenvolvendo a feature, utilizando o rollback.
    3 - Cada migration deve realizar alterações em apenas uma tabela, sendo assim
        para alterações maiores, deve-se criar várias migrations.
    
Seeds:
    - Necessário para configurar um ambiente de teste, ou seja um forma de popular a base de dados.
    - São executáveis apenas por códigos.
    - Jamais serão utilizados em produção.
    - Caso seja dados que precisam ir para produção, a própria migration pode manipular -
      os dados da tabela.

Exemplo de uso(0): 
    Objetivo(Adicionr um novo usuário com os dados passados)
    SQL:
        INSERT INTO user (name, email)
            VALUES (
                "Juliano Abrão",
                "juliano@gmail.com"
            )
    
    Sequelize (ORM):
        User.create({
            name: 'Juliano Abraão',
            email: 'juliano@gmail.com'
        })

--------------------------------------------------------------------

Exemplo de uso(1): 
    Objetivo(Projetar somente um usuário com os dados passados, que nesse caso é o email)

    SQL:
        SELECT *
        FROM users
        WHERE email = 'juliano@gmail.com'
        LIMIT 1;
    
    Sequelize (ORM):
        User.findOne({
            where:{
                email:'juliano@gmail.com'
            }
        })